키신 아신 여러분 안녕하십니까 오늘은
AI 핵에 대해서 한번 좀 비교해
보도록 하겠습니다 AI
기술과
핵기술 보면 과거 이제
미소냉전 미소냉전 시대에 보면이
핵이라는게 굉장히 중요한 역할을
했잖아요 처음에는 원자
폭탄 자 매네 프로젝트를 통해서 원자
폭탄이 개발됐고 나중에
핵폭탄 나중에 이제 수소
폭탄 자 이런 식으로 계속해서 이제
엄청난 이제 대량 살상 무기가네 대량
살상 무기가 발전을 하게
되고요 자 이때 미국이 먼저 개발했죠
미국이 먼저 개발했는데 소련의 이제
추격이 되는 거죠 소련의
추격 요때 이제 스파이들이 굉장히
암약을 하죠 스파이들이 굉장히 많은
활약을 하고
소련에 핵 기수를 확보하는데 또이
스파이들이 큰 역할을 합니다 그리고
나서 미국하고 소련 이제 핵개발
하니까 어떻게 돼요 이제 영국도
개발하고 프랑스도 개발하고 자 하니까
어떻게 됩니까 이제 핵이 막
도미노처럼 이제 아 이게 세계가 이제
정말 끔찍한 멸망으로 간다 제 3차
세계 대전에 대한 공포가 커졌고요
그리고 이제 미소 냉전이 정말
극단으로 치닫는게 이제 쿠바 사태네
쿠바에가다
이제 전면도로 이제 부딪칠 각오까지
하면서네 캐네디 대통령이 어떻게
합니까 정말 진짜 3차 세계대전에
일어나는 거 아니냐 막 이런 공포가
벌어졌는데 결국 그게 또 오히려
반대가 돼서 약간 이제 트가 되는네
긴장 완화가 되는 또 한편에 그
계기가 되 했는데 자 한편으로 보면
그때 npt 아는게
1968년도에에서 재정이 되죠 이제
강대국들이 알아서 핵개발 잘
관리할테니까 자 이제 영향 안 되고
이제 요런 국가들은 하지 마 여기서
이제 그래도 꾸역꾸역 이제 개발한게
이제 인도나
파키스탄이나 이런 나라들이 했죠네
북한은 이제 2000년대 초반에
mpt
탈퇴하고 거 개발했죠
자 굳이 뭐 이거 옛날 이야기를 왜
지금 이거 하느냐 자 지금 미중 패권
전쟁 여기서 보면 자 이때 핵은 저는
지금 AI고 보고 있거든요 AI 하고
여기 또 반도체 정도라고 볼 수
있겠죠 AI 구현하는데 중요한게
반도체가 자 지금 어떻게 되고 있어요
막 미국이
주도하다가 중국이 막 딥시크
통해서 막 엄청나게 따라 왔죠 죠네
그러니까 어떻게 해요 지금 트럼프가
어 이거 예전에 이런
스파이나네 이런 것들 통해서 몰래
이제 기술 훔쳐가는 거 아니냐 자
지난 시간에 제가 이제 엔비디아가
엔비디아의 GPU 중국향이 별로
없습니다네 없는데 그랬더니 트럼프가
야 싱가포르
통해서 대만
말레이시아 통해서 이거 쿠션 넣고
중국 들어가는 거잖아라고 하니까
어떻게 돼요 엔비디아 주가가 폭락했고
자 tsmc 어떻게 합니까 빠짝
엎드렸습니다 저희는 1천억 달러
투자하겠습니다 그리고 최첨단
공정네 1.6 나노를 미국에서
양산하겠다고
그래 우크라이나처럼 쓸모가 없으면
우리는 안 지켜 줄 거야 대만에
우리는 신경 쓸 이유가 없어라고
하니까 대만이네 이렇게 바로하는 거죠
이걸 보면서네 AI 저는 하고 참
하다라는 생각을 많이 했습니다 그러면
자 지금은 이렇게
어영부영 개발 할 수가 있긴 하죠네
AI 아는게 결국 파운데이션 AI
모델 서비스 AI 모델은 사실 뭐 다
할 수 있는 거고 파운데이션 AI
모델이 결국 핵하 비슷한 거
아니냐라고 생각할 수 있는 건데요 자
지금은 이거 할 수 있습니다 그리고
비디아 GPU 우리는 사올 수 있죠
근데 나중에 미국이 중국이 라고
하는 진짜 핵 수소폭탄 이런 것들을
이제 개발하게 되면 자 이거
위험하니까 우리가 할게 너네지 영량
안 되는 저리 나라들은 그냥 우리 것
써 뭘 그 위험한 걸 너희들이 하려고
하니라고 될 수 있단 말이에요 묘한
기시감 들지 않습니까 여러분 예 제가
과잉 해석하는 건가요 자 그렇게 되면
어떻게 되죠 이제는 이거를 하고
싶어도 못 하게 되는 경우가 있죠 자
우리는 지금 기로에서 있습니다
영국하고 프랑스처럼
어떻게든 이거 지금 해야 되는지
아니면 나중에 이제 엄청난 이제
압박을 받으면서 자 이런 나라들처럼
개발할 건지 아예 포기할 건지네
실제로 우리나라가 굳이 뭐 한국어
AI 필요하냐 써버린 AI 필요 없다
이렇게 말씀하시는 전문가들도 꽤
있습니다 사실 그렇지만 저는 이게
나중에 뭐 핵처럼 된다 그러면 이건
정말 이게 우리가 지금 잘못 판단하게
되면 후손들한테 큰 죄를 짓게 되
그리고 AI는 건요 AI 건 핵은
그냥 단순히 이제 무기 책이잖아요
그러니까 사실 우크라이나가 저렇게
지금 치욕적인 상황을 당할 수밖에
없는게 과거 핵을 포기했기 때문에
그렇다라고 보는 사람들도 많잖아요네
그 핵 포기하는 대신에 안전 보장해
줬지만 자 그 종이 쪼가리 하나 믿고
누가네 국제 사회에서 그러겠습니까 자
그러면 우리도 지금 빨리 이거를 해야
되지 않냐라고 저는 정치권 중심으로
공감대가 일 거라고 생각합니다 최근에
뭐 대선 후보들이 되게 많이 이야기
나오죠 안철수 후보 같은 경우는 원래
공학 자시고 그리고 이제 유수민 의원
이런 분들도 워낙 이제 경제 통이고
지금 이제 이재명 대표 이런 분들이
지금 공통적으로 나와서 이야기하는게
저는 결국 써버린 AI 대해서 굉장히
많은 힌트를 주고 있다고 생각합니다
그리고 여기에 플러스 한국형
스타게이트
이 방향성이라고 저는
생각합니다 그래서 저는 지금의 어떤
정치 상황이 정리가 되고 나면 만약에
이제 뭐 이게 조기 대선이 될지 안
될지
모르겠습니다만은 그러면 상당한 재정이
결국은 AI 쪽으로 우리는 투자되는
상황을 볼거다 자 그러면 거기서 어떤
투자 기회가 있을지 한번 생각해 봐야
된다는
거죠 만약에 이제 써버린 AI
한국형 AI 여기 이제 서버린 서버린
AI 그리고
스타게이트 이거는 개별 기업이 이제
할 수 있는 규모가 아닙니다네 국가
단위로 할 수밖에 없는 거고요 자
이런 것들을 하려면 대규모 재정이
투입되 있죠 재정이 투입될 건데 자
그러면 대규모 데이터 센터가
생기겠죠 생기면 자 이거를 누가
운용할 거냐 자 미국에서 보면 오픈
AI 결국 이거를 운영을 하잖아요 어
그러면 이거를 이제 한국에서 이런
것들을 그래도 클라우드에 대해서
경험이 있고 운용할 수 있는 기업은
저는 네이버라고
생각합니다 네이버가 지금은 유력한
상황이 아닐까 생각하고 있고요 그리고
미국의 오픈 AI 하지만 여기에 이제
기술 협력으로 마이크로소프트
엔비디아 그리고
암 그리고 여기 이제 재정을 담당하는
소프트뱅크 소프트뱅크가 있고네 뭐
퀄컴도
있고 오라클 같은 실제로 팀 아메리카
아닙니까네 팀
아메리카 저는 이게 미국의 5천억
달러
규모
스타게이트 일 거고요 자 그러면
우리나라 팀 코리아를 만약에 꼬인다
그러면 누가 여기에 들어가야 될까
당연히 뭐 삼성전자 들어가겠죠
삼성전자 그리고 SK 닉스는 빠지면
안
되겠죠 그리고 이제 뭐 이통 3사네
KT SKT LG
6플러스 자 이런 기업들은 당연히
들어갈 것 같고요 여기서 데이터
센터를 그래도 관련된 비즈니스를 많이
해본 국내
kinx 그리고 이제 서진
시스템 여기 ES 필요하죠 여기 그럼
저는 현대차네
현대차는 결국 자율 주행이나 로봇이
또 피지컬 AI
아아 자 여기에 이제 포함될 거라고
보고 있습니다 그래서 자 이런 쪽을
이제 봐야 되고 그리고 이제 그죠
우리는 엔비디아 GPU 당연히 당연히
GPU 가져와야 되는데 자 이것도
반도체도 당연히 어느 정도는 이제
우리가 초론 쪽에서는 mpu 내제화
해야 된다고 생각합니다 그래서 mpu
Men
최근에 이제 필사 AI 필사 AI
사실 이제 메타 쪽으로 지금 넘어갈
가능성이 높아지고 있죠 예 그러면 자
이런 쪽으로도 지원이 많이 갈 거라고
봐요 그러면 뭐 DSP 쪽이나 IP
쪽 자 요런 쪽으로도 기회가 있다고
보고 있고요 그러면 여기에 칩의
미디어나 에이직랜드
가운
칩스 등등 이런 쪽도 좀 볼만하지
않을까라는 생각이 듭니다 사실 이제
여기서 좀 아쉬운 부분이 이제 결국
데이터 빅 데이터에 대한 부분들인데
결국 그 미국에는 AI 소프트웨어
기업들이 굉장히 탄탄하게 있는데
여기서 우리나라가 이제 비영어권
데이터에 대한 이런 AI 소프트웨어
쪽에 영향이 얼마나 있을까 여기에
대해서는 제가 아직까지 뭐 뭔가
확신이 들지 않습니다네 그래서 자
이런 이유의 기업들을 만약에 대규모
재정이 투입된다 그러면 한번 볼 만한
거 같고 이번에 용인 반도체 클러스터
있잖아요 용인 반도체
클러스터 일단 지금 GPU 3만
장이라도 빨리 당겨 오자 자
이런 지금 정부에서도 이런 논의가
활발해지고 있고 그리고 용인 반도체
클러스터가 이게 일반 산단이 그든
일반 산단 지자체장이 이제 지정해서
인허가를 해주는 일반 단인데 이거를
국가산단에 동일한 지원을 하겠다 그
국가산단이 되에 뭐가 중요하냐면 전기
용수 도로 같은 인프라뿐만 아니라
it 같은 인프라까지 다 제공해 주게
되거든요 자 그런 것들이 지금은 이게
최근에 이제 우리나라에 대해서 굉장히
위기가 커지고 있으니까 이게 오히려
반대급부 이런 지원을 해야 된다 이제
공감대가 생기는 거죠 의견이 모이는
겁니다 그동안에는 뭐 이런 대기업들
왜 우리가 혈세를 가지고 지원해 줘야
되냐 이런 이야기들이 많았었고 용수
문제 같은 경우도
여주시에서 물 끌어온다 그러니까 이제
그거 가지고 막 엄청나게 많은
트러블이 생겼고 사실 거의 6년 동안
SK 하이닉스가 거의 뭐 지금 제대로
용인 반도체 클러스터를 거의 뭐
제대로 투자 자체를 못했었죠 그런데
그런 것들이 이제 속도가 빨라질 수
있다는 겁니다 예 결국은 이제 정치와
정책으로 해결해 줘야 되는 건데
거기서 한번 투자 아이디어들을
찾아보자 이런
생각입니다네 식상한 말이지만 위기가
곧 기회라는 말이 맞는 거 같습니다
그만큼 지금 뭐 트럼프의 세계질서
재편이 결국 우리 산업 뭐 경제 모든
영역에 영향을 미치게 됨으로 인해서
우리가 이제 위험해지고 있죠네
그러니까 또 한편으로는 또 이제 뭔가
정책적인 영향이나 이런 것들이 좀 더
이제 이런 쪽으로 흘러온다 그래서
투자하는 우리 입장에서는 또 기회가
있는 시장이 아닌가 자 이런 것들이
또 전반적으로 이제 한국 시장의
매력도를 또 높일 수 있는네 힘이 될
수 있다고 생각합니다 그래서 상법
개정이라는 아니면 배당 분리 과세라는
그리고 이제 그동안에 우리 거버넌스
후진적인 거버넌스가 재편될 수 있는
그런 또 발전적인 계기가 될 수 있지
않을까 생각을 해 봅니다네 하여튼 뭐
요즘 생각이 참 많은데 생각이 참
많은데 더 좀 깊게 생각을 해야 될
것 같습니다 요즘에는 정말 고도화된
추론이 정말 중요한 시대가 아닌가
생각을 합니다네 사랑해요 감사해요
너무 감사드리고요 예 저는 다음
영상에서 더 좋은 내용으로 찾아뵙도록
하겠습니다 마지막 추위가 아직까지
있는데요 감기 조심하시고 다음 주에
또 건강하게 찾아뵙도록 하겠습니다
여러분 안녕
[음악]